Çeviri: Fügen Atasoy
Filmin konusu gerçek olaylara dayanmaktadır.
Hayal ettiğim şeyler,
dikkatimi çeken şeyler...
...hepsi uydurma materyallerden oluşuyor.
Diyelim ki Alicia Silverstone'un yeni
bir versiyonunu...
...oluşturmak için
bilgisayarımdaki programı açarım.
İçine sadistik eğilim koyup...
...yaşını 18'e düşürürüm...
...ve bacaklarını da 10 cm
daha uzun yapaparım.
Bana kendimi çöp gibi hissettirmesi için,
onu 6 doktoralı olarak programlarım.
Teknoloji Enstitü'nde kadrolu çalışan,
Boksör Andrzej Golota kadar kuvvetli...
... ve karatede siyah kuşaklı yaparım,
ve sonra uygula tuşuna basarım.
Kapının zili çalar.
Karşımda 18 yaşında, çıplak, 6 doktoralı
bir profesör durur.
Kıçımı tekmeler, beni yere düşürür,
ve beni sıkıca bağlar...
...sonra iki saat boyunca kafamın üstünde
oturur ve beni farklı şekillerde boğar...
...kollarımı ve bacaklarımı kırar...
...parmaklarımı bir dal kırar gibi kırar,
ve tırnaklarımı söker.
Defalarca orgazm olurum,
sonra şiddetle sarsılarak ölürüm.
Demek bilgisayara bunu için
ihtiyacın var.
Ama ben bu tip sanal gerçekliğin
oluşmasını görmek için yaşamayacağım.
Görüşmek üzere, üstat.
Görüşürüz!
THE LAST FAMILY
Bu binanın inanılmaz bir
görüntüsü var!
Bak, Zdzisio!
Gördün mü canım?
Bir fotoğraf çek.
Şahsen, ben üstünde anteni
olanı tercih ederim.
İlginç göründüğü için söyledim.
- Ama Zosia, ilginç değil demedim!
- Burada kimsenin oturmadığını sanmıyorum.
Bu iyi! Belki Tomek Beksinski'nin
buraya taşınacağını duymuşlardır!
Evet, Beksinski...
Uzun süredir çok yalnızdın.
Yüce Tanrım.
Ona sürekli şunu söyleyip duruyorum...
...yeniden ders vermeye başla,
kesinlikle birileriyle tanışırsın!
Sabah sekizde başlayan dersi
için kalkması...
...hayatının iki gününe malolduğunu
söylüyor. Peki!
En yukarı.
Ağzım mı kokuyor?
Hayır, oğlum.
En azından yaklaştık.
Hadi ama.
İnşaat alanında beton, alçı...
...tutkal ve is kokusu olması doğaldır.
Tommy! Ne oluyor? Bu ne?
Kahretsin. İşçi sınıfının izleri.
- Selam, Tomek.
- Beni rahat bırak!
İçeri girin, lütfen.
Harika! Burası çok güzel olacak!
Beton. Bu kokuyu seviyorum.
Aman Tanrım, bunun pencere kenarında
ne işi var?
Sen burada ne yapıyorsun, zavallıcık?
Anne, baksana.
Ne kadar acınası.
- Ne oldu?
- Elektrik çarptı.
Elektrik mi çarptı?! Ama nasıl?!
Şikayet formu dolduracağım.
Sana yakışır!
Kahrolası Varşova, gördünüz işte!
Her şey hala garanti altında.
Burada tek başına oturmayı
nasıl becereceksin, Tomek?
- Sanok'a geri dönüyorum.
- Ama orada artık hiçbir şey kalmadı.
- Burada yaşamayacağım!
- Ama şu muhteşem manzaraya bak...
Parçala şunu.
Gördün mü? İyi geldi.
Bütün gün yağmur yağdı.
Alışverişe çıkarken şemsiyeyle
gitmek zorunda kaldım.
Barometreyi kontrol edeyim.
Tanrım, bu nasıl bir gün.
- İyi misin, anne?
- Kitap okuyorum.
- Nasılsın?
- Zosia!
Orada! Tam orada...
Sorun yok. Her şey yolunda.
Hadi ama, korkma...
...dışarıya güvenli bir yere çık.
Bugün hiçbir şey yapamadım.
Sabahtan beri başım ağrıyor.
Tomek için hala üzülüyorum.
Şu anda ruhen sarsılmış durumda...
Bir hap almak ister misin?
Bir tane aldım zaten, kalbim tekliyor.
Onu görmeye gitmelisin...
- Yürüyüşe çıktığını söyle...
- Bu havada mı?!
Ona bir plak götür.
Gidiyorum, gidiyorum.
Tanrım!
Beni çok korkuttun!
- Yoksa beni öldürmek mi istiyorsun?
- Ya sen?
Saat kaç?
Daha sadece 2 saat uyudum!
Biraz merhamet et be adam!
- Burada ne işin var?
- Kapını kırdım.
- Aletlerimi getirip tamir edeceğim.
- Buna inanmıyorum!
- Kapıya vurdum, zili çaldım...
- Hayret bir şey, bu benim dairem!
Biliyorum ve bence haklısın.
Ama annen endişelendi.
İki gündür öğle yemeğini yemiyorsun.
Kadınlar dırdır ederken
hiçbir iş yapamıyorum.
- Anladın mı?
- Tamam, peki.
Ya burada bir kadın olsaydı?
O zaman ne yapacaktın?
O durumda mutlu olurdum,
afallayıp özür dilerdim.
Şimdi mutlu değil misin?
Mutluyum ama kapın ve
omzum için endişeliyim.
Ağrı, parmaklarıma kadar yayılıyor.
- Benim için endişelendiniz mi?
- Nasıl endişelenmeyelim ki?!
Sandığın kadar canavar değiliz!
Dinle...
Dinle, benim ihtiyacım var...
Köpek bir şeye.
Burada delirecekmişim gibi hissediyorum.
Belki de bir doktora görünmeliyim...
Sana bir randevu ayarlarım.
Affedersin.
Sağ ol, baba.
- Önemli değil, görüşürüz.
- Güle güle...
Aman Tanrım!
İlk kedim bembeyazdı.
Adı Justyna'ydı.
Küçük sevimli bir mantar gibiydi.
Video oynatıcımın kablosunu çiğnediği
için elektrik çarptı.
Eleonora...Büyük siyah bir kediydi.
Balkonda dolaşırken aşağıya düştü...
...ve bir binanın önündeki
kaldırımda can verdi.
Bu yüzden evde hayvan bakmayı bıraktım.
Benimle insan gibi konuşmanı istiyorum!
Kahretsin! Bir gün yanımda
bir şişe benzin getirip...
...dairenin her yerine dökeceğim.
Bakalım o zaman koltuğunda
oturup bana gözünü dikerek...
...nasıl bir insani tepki göstereceksin!
Tepkiye ihtiyacım var!
Kahretsin, bir cevaba ihtiyacım var!
Ne yapmam gerekiyor? Sana bir kül
tablası falan mı fırlatmalıyım?
Hatırlıyorum...
...korkunç görünümlü...
...çıplak birini gördüğümü...
...sanki ayrılacakmış gibi
parçaları birbirine dikilmişti...
Tıpkı bu yüz gibi.
Parçalar birbirine dikilmemişti
veya ayrılmıyorlardı.
- Ama örtülmüştü.
- Evet, örtülüydü.
Arkandaki tablo hakkında?
Haç, bunun anlamı sonsuzluk, değil mi?
Ve bir insanın parçalanışı. Bana bunun
mutlu bir tablo olduğunu söyleyemezsin.
Mutlu değil, ama ona niye
trajik diyesin ki?
Bir trajedinin kötü sonucu
gibi görünüyor.
Bilmiyorum...
Teşekkür ederim.
Hepsi bu kadar.
Çok teşekkür ederim.
- Teşekkürler, Zosia.
- Şeker?
- Hayır, teşekkürler.
- Tebrikler!
- Teşekkürler.
- Rica ederim.
Düğmeleri düzgün ilikleyelim...
Hadi gidelim.
Dün nedense ölmek üzere olduğumu
düşündüm.
Cenaze törenimi bile hayal ettim...
küçük bir tabutta uyanışımı...
Ve bugün capcanlıyım.
Özür dilerim.
Beni hiç rahatsız etmiyorsun.
Hazır bu konudayken...
...ev halkımızdan ilk kim musalla
taşına yatacak acaba?
Bunu pek düşünmedim ama...
...Tomek'imiz ilk defnedilen kişi olabilir.
Ben de öyle düşünüyorum,
ama bu aramızda sır olarak kalsın.
Sır.
Gözlüklerim nerede?
Hiçbir zaman yeterince biberli olmuyor.
Yavaş ye ve iyi çiğne.
Bu yemeğe Beksinski'nin Hazzı
adını verdim ama bunu çoktan aldılar!
Domuz gibi yiyiyorum.
Yemeği üstüme döküyorum, her zamanki gibi.
Stravinsky, baştan savma yemek yerdi...
...yemekleri yanındakilerin tabağına
sıçratır ve yüksek sesle şapırdatarak...
"Bu çok güzel!" derdi.
Zosia!
Burada ne oluyor?
Fena değil.
Bunu alıyorum.
Selam, Tomek!
Lanet Tommy'den selamlar!
Şimdiden yemeye mi başladınız?
Burası benim evim.
Senin için tekrar ısıtırım.
Hadi, sen otur.
Hepiniz mutfaktan çıkın!
Kendime yemek pişireceğim!
İnsanlar, iğneyle infaz edilmeden önce...
...sadece 50 yıl yaşamalılar.
Bu kadar 19. yüzyıl ütopik
teorileri yeter!
İnsanlar 50 yaş civarında güç
sahibi olurlar.
İğneyle infaz edilmeye
kesinlikle izin vermezler.
O halde güç onlarda olmamalı! Peki.
Ama hayat, ne olması ve olmaması
hakkında değildir.
Öyle olsaydı, kusursuz bir dünyada yaşardık.
Sen, mantıklı düşünme dersleri aldın...
...bundan dolayı bu gençliğe ait değilsin!
Bana peri masalı peplikleri söyleme.
50 yaşında olduğumu biliyorum,
ama bu beni sinirlendirmiyor!
- Al. Biraz ye.
- Peki...
Ketçap!
- Bu beni terletiyor.
- Taze olduğuna eminim.
En azından ortada jiletle dolaşıp...,
...büyükannesini kesmekle
tehdit etmiyor!
Bıçakları ve jiletleri sadece
kendi bileklerimi kesmek için düşünüyorum.
Bunun yerine bir sınıf arkadaşınla
ilişkiye girmelisin.
- Belki utangaçlıktan kurtulmanı sağlar.
- Biriyle ilişkiye sen gir!
Kesin şunu.
Ne kadar ciddi bir baba-oğul konuşması.
Birinin aşkla ilgili
bir sorunu olduğunda...
...diğer adam ona şunu der,
git birini becer, bunun faydası olur!
İnsanlar normalde aşkla ilgili sıkıntılarını
ortalık yerde göstermezler...
"Hey, benim aşk problemim var,
gelin ve benimle biraz ağlayın" gibi.
Bu kadar tartışma yeter!
Bu yüzden insanlar küfürlü konuşuyorlar.
Bu sert adam işi, gerçek bir
tavsiye girişimi değil.
Bu durumda neyi tavsiye edersin?
Anlaşılan o ki, bazı insanlar
tavsiye verebiliyorlar...
...hem de aptalca davranmaya
gerek kalmadan!
Ben sana hiç aptalca davrandım mı?
Seni kastetmiyorum,
genelden bahsediyorum.
Bu şakayı yaptım çünkü
"yarık" kelimesini düşündüm.
Bu popüler bir ifade,
Varşova'da çok kullanılıyor.
Sadece Varşova'da değil, canım!
- Ne yapacaksın, Tomek?
- Uykuma geri döneceğim.
Hiçbir şey göremiyorum.
Aman Tanrım!
- Dokunma ona!
- Canım!
Terapi 10 dakika sonra başlayacak.
Yarattığımız sıkıntı için
ufak bir şey.
Teşekkür ederim.
Tanrım, Zdzisiek...
...bunu görmelisin.
Bir kızla el ele tutuşmuş!
O kadar mutlu görünüyor ki!
Canım oğlum...
Dur...
Affedersin.
Evet...
Ne? Ne oldu?
Dur, ne var?
- Yapacak başka bir şey yok mu?
- Başka ne denemek istediğini söyle.
Bilmiyorum!
Çanlar çalmadı veya havai fişek patlamadı!
Lütfen, Helena, sana yalvarıyorum...
- Bunu mahvettin!
- Doğum kontrol hapı mı içiyorsun?
Bilmiyorum!
Ben ne yaptım?
Ne oluyor?
Helena, kapıyı aç.
Beni duydun mu?
Kapıyı aç!
Aç şunu!
Kendini boğmak istiyorsan,
bunu kendi küvetinde yap!
Kahretsin! Burası benim evim. Burada
sadece ben kendimi öldürebilirim!
Alarm! Alarm!
Gestapo geliyor!
Teşekkür ederim.
Tomek geliyor.
Lütfen, Zosia, gidip bulmacanla
salonda otur.
Bu bir felaket olmayacak!
Anne, televizyonu aç
ve Yaşam'ı izlemeye başla!
Günaydın, anne.
Günaydın, Tomek.
Girebilir miyim?
Burası senin de evin.
- Selam, baba.
- Selam, Tomek.
Anne, bir saniye gelir misin?
Bir sorunum var.
Helena kendini yine banyoya kilitledi.
Dışarı çıkmak istemiyor.
Orada kendini mi boğuyor bilmiyorum.
Çok korkuyorum.
Babana git. Hadi.
- Artık onunla birlikte olmak istemiyorum.
- Tabii, tabii.
Sağ ol, anne.
Olamaz. Kendimi salak gibi hissediyorum.
Kopyalamanı istediğim bir kasetim var.
Bir de bunun üstüne bu hafta o lanet
derslerim var.
Bana kalırsa,
mezun olmak zorunda değilsin.
Mezun olmak istemiyorsan
bunun bir anlamı yok.
Kendin öğrenmeye devam edebilirsin.
Bu işte çok iyisin.
İngilizce öğreterek hayatını kazan.
Herhangi bir ahmak bile mezun olabilir,
bu yüzden ben de yapacağım.
Senin için o kasetleri çoktan
sipariş ettim bile.
Bana ulaşır ulaşmaz, sana getireceğim.
Geceyi burada geçireceğim.
Keyfine bak!
O neredeydi...Evet, tamam.
Ne dersin...
Aile hayatımızın bütünlüğü ve
etkileşimi...
...en zayıf yerlerimize vurmaktan
ibaret olursa...
Samimiyetimiz zamanla...
Anladım, Zosia.
Ama kimseye aile hayatının günışıklı ve
gökkuşaklı olacağının sözü verilmez.
Tamam, kilise bunu vaat eder...
...ve anayasa, ailenin
sosyalist toplumun en temel...
...birimi olduğunu söyler...
Ama hiçbir yerde, ailedeki
insanların...
...birbirini eşit derecede
sevip sevmeyeceği belirtilmez.
Jung teorisine göre,
tek taraflı her duygu...
...güçlü bir ters duyguyla baskılanır...
...ve eninde sonunda o da ortaya çıkar.
Çocukken anneni veya babanı
çok seversin...
...bir süre sonra onları
dövmek ister gibi bir hisse kapılırsın.
Bunun doğru olup olmadığını bilmiyorum.
Ben hiç bu şekilde hissetmedim.
Sanırım ben bunu hissettim.
Bugün radyo istasyonumuzun ilk
Top Hits programının konuğu...
...genç Tomasz Beksinski.
Yayından önce Tomek ona
coşkulu ve iyi müzik hayranı...
...olarak hitap etmemi istedi.
Çok büyük olan koleksiyonundan
bize yeni kayıt çalacak.
Polonya radyolarında ilk kez...
...bir konuğun mikrofonu olacak.
Günaydın.
Ben Tomek.
Tomasz Beksinski.
İngiliz grubu Yazoo'nun ilk
albümünden bir şarkı çalacağım..
"Upstairs at Eric's."
Bu yeni bir kayıt, tabii,
üç ay kadar önce çıktı.
Bu İngiliz grup,
Vincent Clarke tarafından oluşturuldu...
Eskiden Alison Moyet ile
birlikte Depeche Mode'taydı.
Albümün ilk şarkısıyla başlayalım,
Yazoo'dan "Don't Go".
- Aferin sana!
- Evet!
Radyoyu açmaktan korkacağım.
Bu biraz amatörce.
Yarın gelecek olan adamı düşünüyorum.
Önemli biri olabilir.
- Ben senin için açarım anne.
- Teşekkür ederim.
- Bence bu o.
- Bir kadınla mı?
Hayır, tek başına.
- Sakin ol, Zosia.
- Sakinim.
- Lütfen içeri buyurun!
- Günaydın.
İçeri gelin.
Adım Piotr Dmochowski.
Paris'teki bir hukuk firmasında
avukatım.
- Paris'te!
- Zdzislaw Beksinski, yüksek mühendis.
Bu benim annem, Stanislawa Beksinska.
Emekli Lehçe öğretmeni.
Bu eşim, Zofia Beksinska.
Rumen filolojisi mezunu.
- Tanıştığımıza memnun oldum.
- Günaydın!
- Ve bu... benim ilk çocuğum.
- Tomasz! Aynı zamanda Beksinski.
- Film dublajcısı, radyo programcısı...
- Bir coşturucu!
- Dahi bir bir baba ve dahi oğlu...
- Ve Kutsal Ruh.
Amİn!
Salona gelin.
- İçecek bir şey ikram edebilir miyim?
- Hayır, teşekkür ederim.
- Rahatsız etmek istemem.
- Hiç sorun değil.
Uzun zamandır yeteneğinizin hayranıyım.
Can sıkıcı olmak istemem...
...ama son tablolarınızı görmeme
izin verirseniz...
...özel koleksiyonum için birkaç
tane satın almak isterim.
Tablolarımın satışıyla ben ilgilenmiyorum.
Polonya'daki Satış haklarını verdiğim
bir sanat galerisiyle çalışıyorum.
Yurtdışı satışları nasıl oluyor?
Yurtdışına götürüleceklerse, onlarla
direkt olarak temasa geçebilirsiniz.
- Bunu duyduğuma sevindim.
- Aynen!
Bu arada...
Stanislawa Stankiewicz,
Zosia'nın annesi, bir çiftçi,
bizimle aynı dairede oturuyor...
...ama şu anda uyuyor.
Beklediğim gibi değilsiniz.
Çok neşeli görünüyorsunuz...
Ben, neşeli miyim?!
Eviniz ve aileniz o kadar
sıradan görünüyor ki.
Kasvetli bir şato bekliyordum.
Fareleri kovaladık,
ve duvarlarda akrepler vardı...
...iskeletleri dolaplara koyduk,
bilmiyorsunuz...
Evet, eminim. Çok hoş bir
mizah anlayışınız var.
Burası sizin stüdyonuz mu?
- Kutsal diyar, tabii...
- Hiçbir zaman kutsal olmadı.
Aman Tanrım!
Burası 70'lerden kalma gibi.
Gerçekdışı dönem mi?
Bu etiketi ben seçmedim,
ve aslında pek sevmiyorum.
- Bunlar satılık mı?
- Onlar eşime ait.
Onlar benim emeklilik fonum.
Olağanüstü bir koleksiyon!
Tebrikler!
- Teşekkür ederim.
- Elimde olsaydı hepsini alırdım.
Üzgünüm, ben onlarsız yapamam.
Onlar benim evcil hayvanlarım.
Toplam 9 tane var...
Gelin, diğerlerini de göstereyim.
Özür dilerim. İçeri gelin.
Harika!
Muhteşem!
Bir hayalet olduğunu bilmiyordum.
- Bu sadece bir tanesi.
- Gösteri sanatı mı?
Daha çok şaka gibi, Sanok'a bir veda...
Ama kimse komik olduğunu düşünmemişti.
İnanılmaz!
Babam bunları 1974-1979 yılları arasında
yaptı, çoğunlukla Sanok'ta.
Özellikle 1974 yılının sonlarında
kendini çok geliştirdi. Bu ikisi...
Hepsinin içinde en çok
bu kafayı seviyorum.
Bu yıl yaptıklarının
yüzde yetmiş beşini beğendim.
75% çok güzeldi, 50% iyiydi,
...harikaydı, ve
Şimdiki çerçöplerle
karşılaştırsanınız...
Demek baban sanatsal olarak
kendini geliştirdi? - Olabilir.
Sanatında bir şey var...
...beat grupları gibi
olmaya tenezzül etmiyor.
Her yeni albümünün bir öncekinden
daha kötü olduğunu söylüyor.
Babab, annemle benim onun tabloları
hakkında konuşmamıza izin vermiyor.
Bunun, kendini kötü etkilediğini söylüyor.
Bu, geçen sene yaptıklarından biri,
yalvara yakara aldığım son tablo.
Koleksiyonumda 13 tablo var.
Sanırım bu kadar kalacak.
Bunların hepsi başyapıt.
Annenin koleksiyonundan bile daha iyi.
Bunları bana satma fikrine ne dersin?
- Sana şunu dersem...
- Asla olmaz!
Tamam, ısrar etmeyeceğim.
Muhteşem.
- Biraz daha bakmama izin verir misin?
- Tamam.
Bana Boğa Ferdinand'ı hatırlattı.
- Bilmiyorum...
- Elbette, Zosia...
...ama bana ismini gizli tutmayı
tercih eden zengin bir Fransız...
...işadamının adına burada
olduğu izlenimini verdi.
Özgür yaratıcılığın öneminden
bahsettikten sonra...
...şimdi bundan vaz mı geçeceksin?!
O beni hiçbir şeye zorlamıyor!
Yılda 12 tablo yapmalıyım...
...yıllık ortalama 20 tablo haricinde.
Yılda $12,000,
Polonya'da bir servet!
Para için, büyükanneler için...
...ve senin için endişelenmeden
resim yapmaya odaklanabilirim!
- 12,000 dolar mı?!
- Ay! Affedersin...
Zosia...Şunu netleştirmeme
izin ver.
Noel pastasını dolaştırmana gerek yok!
Kucaklaşmaya, Tanrı korusun,
öpüşmeye falan.
Bunu ben yapmayacağım ve kimseden de
istemiyorum. Her şey gönlünüzce olsun, millet!
Yumulun.
- Beksinski...
- Birayı seviyorum!
Ne demek istediğini biliyorum.
Ben bira düşkünü değilim...
- Ve sigara da sevmem.
- Sonra konuşacak vaktimiz olacak.
- Televizyonu kapat.
- Peki, zaten sadece 3. kanalı buldum.
Kapat şunu!
Bu beni terletiyor.
Baba, Oğul ve Kutsal Ruh adına. Amen.
Cennetteki babamız,
onun kutsal adı...
- Krallığın gelsin...
- Ne aldın?
- Tahmin et.
- Hediyem nerede?
Masanın altına bak.
Gördün mü, oğlum?
- Buldum!
- Kesinlikle.
Buldum, dostum!
- Uzat onu buraya!
- Makas var mı?
Ben, Zdzislaw Beksinski.
Bugün...
Ve bu benim sevgili eşim!
Sevgili eşin, kamera karşısında
çok utanıyor.
Ama neden, Zosia?
Beni rahatsız etme yoksa
yemek dökülecek!
Kendini göreceksin...
Alış ona.
Buna ayıracak vaktim yok!
Yüzüme yakınlaştır.
Vay canına! Kendi kendine yakınlaştırdı!
Nasıl olur?
Otomatik zumlamaya ayarlanabiliyor.
- Ne berbat bir yakın çekim.
- Berbat bir yakın çekim mi?
Evet. İşte oldu.
Bütün odayı daha önce çektim, Tomek.
Ama kendimi biraz ihmal edilmiş
ve kaydedilmemiş hissediyorum.
- Ben yatıyorum, Zdzisiu.
- Geliyorum!
İzin ver de beni biraz çeksin.
Biraz beklersin, değil mi?
Zdzislaw Beksinski. İnanılmaz!
Sizi Ultravox'un en büyük hit parçası...
..."Dancing with Tears in my Eyes"
ile tanıştırıyorum.
Akıp giden bir hayatın anısına ağlayış...
Bugün Rzeszow'da yapmak istediğim şey
kesinlikle bu!
- Adın ne?
- Patrycja.
Patrycja: Sonsuza dek.
Ne kadar şahane bir oda!
- Hepsi senin mi?
- Evet, tabii ki!
- Onları yerlerine geri koyar mısın?
- Bu resimleri sen mi yaptın?
Benim ihtiyar adam yaptı, yani
onlar bana ait...
...burada olduklarına göre onlar benim.
Çünkü burası benim mahzenim.
- Sigara içebilir miyim?
- Yani...tabii, ama...
Bu benim plak koleksiyonum
ve makara kayıtlarım.
Seni öpebilir miyim?
Mısır'da,
su kaynağından içilir...
Sorun ne? Komik olduğumu mu düşünüyorsun?
Bence sen çok eğlencelisin.
Seni öpebilir miyim?
Diğer odada çok ilginç video kaset
koleksiyonum var.
Yanlış bir şey mi yaptım?
Ne olduğunu bilmiyorum.
Korkunç bir baş ağrım var...
Bay Dmochowski,
para sıkıntınız olduğu için...
...ödeyemeyeceğiniz bir tabloyu
size gönderemem.
Birini sizin için ayırmıştım ama
şimdi diğerlerinden birini istiyorsunuz.
Tablolarımı acele satmak zorunda değilim,
ama onları satmak niyetindeyim!
Çok fazla istiyorsunuz, bu
beni korkutuyor.
Ve bana neyin resmini yapacağımı
söylemeyin!
Sanatım hakkında konuşmayalım,
ya da başkasının sanatı hakkında.
Bu sadece yaratıcılığımı bloke ediyor.
Evet, evet.
Size satın alacağınız kayıtların listesini
vermiştim. Doğru olanları almayı unutmayın.
Onları birkaç tabloyla takas ederim.
Biliyorum, evet.
Anladım. Teşekkür ederim.
Eşinize selamlar.
Pekala...
Bunu kalçana saplayacağım.
Cesur ol.
Üstüne bastır.
Yaşayacaksın.
Kahretsin!
Bu kadar bebek bakıcılığı yeter!
- Tomek, ne yapıyorsun?
- Kör müsün, nesin?
Mutfağı paramparça ediyorum!
Beksinski, dışarı çık.
Üzülme, Zosia...Önemli değil.
Merhamet et...
Belki çok sertsindir...
...bunlar hakkında.
Bunlar hakkında sert değilim.
Birinin giysilerini çıkarmak isterken
bir şey hissediyorum. Sonra geçiyor.
Çünkü o kişiye yavaşça alışırsın.
Yavaşça, zaman içinde, azar azar.
Anlamıyor musun?
Ben hiçbir şey hissetmiyorum.
Bir şey hissetsem bile,
tiksinme gibi oluyor.
Erkekleri düşündüğüm zaman,
beni iğrendiriyorlar...
...onlara dokunamam bile!
Ve kadınlar...
Onları gerçekten istemiyorum.
Bu çok saçma ve ben artık
buna dayanamıyorum.
Sürekli konuşmaları sinirime dokunuyor.
Bütün o espri anlayışları,
o şakalar, o hikayeler...
...köpeklerinin kusmaları gibi şeyler...
Bu niye umurumda olsun ki?
Bu kutuya kendini ne zaman kilitledin?
- Eskiden farklıydın.
- Ne kutusu?
Diğer insanlara saygısızlık
yaptığını görüyorum.
- Betti sigaraya başladığı zaman.
- Aman Tomek...
- Sanırım kendimi öldüreceğim.
- Bu şekilde konuşma!
Eskiden de bunu yapmam gerektiğini
düşünüyordum...
...ama herkes bana yapmamamı söyleyip durdu.
- Anlat bana, anlamak istiyorum.
- Eskiden de dayanamıyordum.
Birinin sigaraya başlaması gerçeği
çok yıkıcı, değil mi?
Sana kaç kez bunu üstüne
basa söylemedim mi?
Kaç kez?!
Doğru bebeğim, bana neler
olduğunu anlat.
Olan şey şu,
Her şeyin kusursuz olduğunu sanıyordum...
...hayatımın, dünyanın, diğer insanların...
Ve aşık olduğum kişi,
ama normal biri gibi değil...
...çünkü öncelikle ben normal değilim.
Ama kusursuzluğun gerçek olduğu
fikrine nasıl kapıldın?
- Sen kusursuz olduğunu mu sanıyorsun?
- Bu fikre nasıl kapıldım?
- Kitaplardan, filmlerden ve şarkılardan!
- Ne demek istiyorsun?
Şarkı sözleri bile
sıkıntılardan bahsediyor...
Elbette, ama iyi her zaman kazanır.
Herkes mutlu ve kucak kucağa...
...aşk, saf, güzel,
ve tertemiz vesaire...
Peki insanların böyle bir aşka sahip
olduklarını nereden biliyorsun?
Bu tür aşka sahip olmanın yolu
çok ama çok uzaktır.
- Tabii, tabii...Ama bir yerlerde var.
- Evet.
- Ama gerçek dünyada yok!
- Yanılıyorsun. Var.
Kesinlikle var!
Gerçek olmadığına kendini
ikna etmişsin.
Ama var. Var olduğuna inanıyorum.
Bu klostrofobik.
Dışarı çıkamıyorum.
Nereye gitsem,
diğer insanlar gibi davranmak...
...ya da herkesin yaptığını
yapmak zorundayım.
İstediklerimi elde etmek veya
beğenilmek için rol yapmam gerekiyor.
Rol yapmaya devam etmeliyim.
Bu işin içinden çıkamıyorum.
- Bunu yapmak zorunda değilsin.
- Bıktım artık.
Sen bu değilsin.
Haklısın...Bu ben değilim.
Niye?
Kendine gelmek zorundasın,
adım adım.
Ama artık ben kalmadı!
Artık ben yokum!
Kendi cesetimin içindeyim
ya da öyle bir şey.
Bir tecrit kampına gidip,
geri ödeme alabilirim.
- Ne için?
- Hayatta olduğum için. Geçinmek için.
Hayat Tanrı'nın verdiği
en büyük hediyedir!
Hiçbir işe yaramayan şeyler verdi.
Ne şahane bir hediye!
Ne verdi bana? Kahretsin..
Söylesene, elime ne geçti?
Bana ne verdi?
Hayır, sen bana bu hediyenin sana
ne hissettirdiğini söyleyeceksin.
- Yaşama hediyesi.
- Ben niye bunun için çalışmalıyım?
Bunu ben mi istedim?
Sana soruyorum, bunu ben mi istedim?
Ne diye onun için çalışmak zorundayım?
- Söylesene, Tomek...
- Sıkıldım artık.
Hoşuna gidiyor mu?
Bu şekilde olmak seni mutlu ediyor mu?
Değişmek istemez misin?
Tabii, bu beni mazoşistçe mutlu eder!
Bundan kurtulamıyorum,
kurtulmak istemiyorum.
- Değişmeye hiç çalışmadın.
- Baban da görüyor.
Üç gün önce sinemaya gittik.
Ondan önceki günler seni izledim...
...ve gayet normal görünüyordun.
Son birkaç günde ne oldu?
Hiçbir şey olmadı.
Ağır yükler taşırsan...
...eninde sonunda yorulursun.
Dün yere düştüm.
- Senin bir yük taşıdığını görmedim.
- Görmediğine sevindim!
Babanla ben sana yardım etmek istiyoruz.
Sana nezaket ve sevgi gösteriyoruz...
...sana ulaşmaya çalışıyoruz,
ama sen ellerimizi kesmek istiyorsun.
- Niye?
- Siz hiçbir şey yapamazsınız!
Bu lanet olası konuşmanın anlamı ne?
Zosia...
Şuramda bir ağrı var...
Acı veriyor...
Belki bardak çeksek iyi gelir.
Yaralı deriye bardak mı çekelim?!
Yatağına dön, anne!
Ama acıyor!
Tanrı aşkına...
- Buna ne dersin?
- Evet, bu daha neşeli.
- Acıyor, Zosia...
- Biliyorum, anne.
- Teşekkür ederim.
- Biraz dinlen.
Geri dön, oğlum!
Duydun mu beni? Geri dön!
Sakın anneni bırakma!
Geri dön, bebeğim.
Sadece bir kişilik yer var.
Sen git, ben yetişirim.
Belki onu kurtarmak yanlıştır.
Dinle, burada çok kargaşa var...
Kes şunu!
Yaşamak istemedi.
Yaşarsa sadece açı çeker.
- Hadi ama, sana bir sakinleştirici vereyim.
- Hayır, ben iyiyim.
O sadece yaşamaktan korkuyordu!
Bence intihar, çok cesurca ve
korkusuzca yapılan bir eylem.
Yaşamına son vermek istediyse,
yapmamız gereken...
Kusura bak ama bu çok saçma.
O zaman niye ambulans çağırdın?
Polisler ne olacak?
- Doldur, lütfen.
- Tamam.
Çok kötü...
Ben bu şekilde gitmek istemezdim.
Senden önce ölmek isterim.
Bence kadınlarınki daha fena oluyor.
Erkekler, biraz daha...
Bayan hala yaşıyor mu?
Bitki gibi yaşıyor...
Affedersin, Zosia.
Herzog'un yönettiği, Klaus Kinski'nin
oynadığı Nosferatu'yu izlemiş miydin?
Evet. Harika bir film.
Olağanüstü.
Kesinlikle olağanüstü!
Ben beş kez izledim...
Kola ister misiniz?
- Her şeyi göstermek istiyorum...
- Berbat bir yakın mesafe çekimi!
Şimdi zumlamaya başlayabilirsin.
Birbirinize o kadar uzaksınız ki
ikinizi birden kadraja alamıyorum.
Herkese merhaba!
Heyecan verici bir yolculuğa
hazır olduğunuzu umuyoruz!
Bond 007'nin yeni
maceralarını izleyeceksiniz.
Çok fazla silah, çok fazla entrika...
...bir de üstüne...
...muhteşem Barbara Bach,
Binbaşı Amasova rolünde!
Herkes burada değil mi?
Peki çocuklar, Tomasz Beksinski ve
Roger Moore için hazır olun!
Roger Moore...
James Bond, 007 rolüyle...
"The Spy Who Loved Me" filminde.
Diğer oyuncular...
...Johannes Hevelius'un mezarı...
Gdansk'taki Aziz Catherine Kilisesi'nde
bulundu...
...tam olarak 300.yıldönümünden
Nasılsın, Tomek? N'aber?
Yok bir şey.
Selam, Tomek!
- Günaydın.
- Sana yeni kaset getirdim.
- Kaydediyor muyuz?
- Evet.
Bu kaset 2...
Gün bilgisini sen söylersin, değil mi?
Bugün 19 Temmuz 1986.
Ufak bir ihtiyaç molasından sonra
devam ediyoruz.
Zdzislaw Beksinski ve Piotr Dmochowski.
Hayır, hiç sıçrama yok, Grzesiek.
Onu kaydettim ve izledim.
Benim kopyam tamamen aynı.
Peki, onu her zamanki gibi
getireceğim ve göreceğiz.
Tanrım, çok doydum!
Bu beni memnun ediyor.
Senin için mutluyum.
Bu harikaydı.
Biraz büyükannen Beksinska ile
oturabilir misin?
Olmaz, odası o kadar kötü kokuyor ki
beni kusturuyor.
Ama o babanın annesi.
Çok küçükken en sevdiğin
büyükannen oydu.
Ölüm ilanlarını kaldırmak için
seninle birlikte giderdi.
Peki, tamam, bu onun daha az kokmasını
sağlayacak mı?
Şu şey nerede...
Tam buradaydı.
- Şişe açacağı nerede?
- Onu buraya koydum.
Sürekli kötü şeyler söyleyip
duruyorsun, oğlum.
Herkese zarar veriyorsun...
...ve hiçbir zaman, bir kez bile bizim
için ne kadar zor olduğunu düşünmüyorsun.
Beni duydun mu?
Günaydın!
Meşgul bir gecenin kokusunu alıyorum.
Bugün nasılsın, bebeğim?
Gözler tamamen açık? Bu bir gelişme!
Tamam, biraz buğulandıralım.
Bizi iyi koşturdun, anne.
89 yıl iyi bir sonuç,
ama büyükanne Stankiewicz...
...doksanıncı yaşına gidiyor.
Zosia! Beksinska öldü!
İki tane alabilir miyim?
- Tabii!
- Teşekkürler.
Affedersiniz,
Rzeszow'a inmemize ne kadar kaldı?
10 dakika.
Bu çok komik.
Dün numeroloğumla görüştüm...
...ve yaptığı hesaplamalar,
bu uçağın düşeceğini gösteriyordu.
Şu işe bakın! Peki o zaman bu
uçağa binmekten korkmadınız mı?
Hayır, benim hayatta kalacağımı da
hesapladı.
Bu saçmalıklara para harcamak
hoşunuza mı gidiyor?
Saçmalıklara bayılırım.
- Buyurun.
- Tanrı seni korusun, genç adam.
Yüce Tanrım sana çok çocuk versin.
İşte başlıyoruz...
Tanrım!
Daha hızlı, daha hızlı!
Dışarı, dışarı.
Tanrım, orada sıkışmış bir kadın var!
Onu çıkarmama yardım edin!
Hadi, yardım edin!
Daha hızlı!
Bir geceyarısı, Temmuz ayında,
gökyüzünde mistik bir ay durur.
İyi geceler.
Bu gece vakti buluşması
oldukça özel olacak.
Size bir hikaye anlatmaya çalışacağım,
şaşırtıcı...
...inanılmaz, gerçekliğin ve düşlerin
sınırında dolaşan bir hikaye.
Biraz kurgusal, biraz gerçek...
Bu şekilde, hikayemiz, mehtaplı
programımızın üç saatini dolduracak.
Bu hikaye çok uzun zaman önce yaşandı.
Size göre, siz hangi konuda kötüsünüz?
Her şeyde.
Birçok ressama göre daha aşağı
seviyede olduğumu bile hissediyorum.
Yeterince iyi yapamadığım
hissine çok çabuk kapılıyorum.
Hiçbir şey yapamıyorum gibi hissediyorum.
Şu anda iyi yapabildiğim şeyleri
göremiyorum.
Yani sizce bu bir içsel mücadele değil.
Herkesten daha iyi olmak istiyorsunuz,
ve bu sizin sorununuz...
...çocukluk meseleleri
ya da dış etkenler değil.
Zorluklar yaşadım, biliyorsunuz.
Ama bunlar beni...
Bende şuna benzer bir şey var...
- Nasıl denir?
- Homeostatik mi?
Tam olarak o. Homeostatik sistem,
dengemi hızlıca geri kazanmamı sağlıyor.
Oğlum buna sahip değil.
Onun anti-homeostatik sistemi var.
Her küçük şey onda çığ etkisi yaratıyor.
Bir teknenin içindeyseniz...
...ve bir şelaleye doğru gidiyorsanız,
bu kesin ölüm demektir...
...teknenizde bir kaktüs ve bir
sandalye varsa...
...kaktüsün üstüne oturmaktansa
sandalyeye oturmak daha iyidir, değil mi?
Umarım yeni yıl size sağlık ve
bir dahi gücü getirir!
Teşekkürler, Piotr. Ben de sana
aynısını dilerim!
Yapabileceğine inanmıyordum,
ve hala inanmıyorum.
Teşekkürler.
Umarım yanlış duymuşumdur.
Bunları yazmayacaksın, değil mi?
Bir adam idolünü tanıtmada çok
gayretli olabilir ama sonunda...
...onu bir canavar gibi gösterir.
Sen bunu yapmazsın, değil mi?
Şaka mı yapıyorsunuz? Eve gider
gitmez detaylarıyla yazacağım!
Tek kelimesini bile atlamak istemiyorum!
Sadece her konuşmayı gizlice
kaydettiğimin bilinmesini istemiyorum.
Bu detayı atlayabilir miyiz?
- Hoşça kalın.
- Güle güle.
Nasılsın, Zdzisiek?
Başım çok ağrıyor. Bu haftayı atlatmayı
nasıl başarabileceğimi bilmiyorum.
Bu berbat koku her kata dağılıyor.
Sanki alt kat komşularımız her gün öğlen
yemeğinde ölü fareleri kaynatıyor gibi.
- Burası perişan durumda.
- Şu anda aşırı gerginim!
Tıkanmış borular her zaman
en büyük korkum olmuştur...
...ve sanırım buna dayanamayacağım!
Annemim tuvaletini nasıl boşaltacağım?
- Al şunu.
- Nasıl yapacağım hakkında fikrim yok.
Affedersiniz, efendim!
- Evet?
- Siz Zbigniew Beksinski misiniz?
- Ressam olan?
- Sanırım...
Dairem yolun tam karşısında.
Dürbünümle çalışmalarınızı izliyorum...
Onlara sonsuza dek dinlenme bahşedildi,
Tanrım, onlara ebediyen ışık ver.
- Annemi götürsem iyi olur.
- Hayır, bırak ağlasın.
Yok edilemez bir kadındı.
Demek sadece üçümüz kaldık.
Hackett'in gidişinden sonraki Genesis gibi.
Benim gitmek için acelem yok.
Gerçi hiçbirimizin büyükannenin
rekorunu geçebileceğini sanmıyorum.
Evet, bir tırnak gibi dayanıklıydı.
En iyi sonuçları Houston'un aldığını
duydum...
...ama hala ölüm oranı %15.
Diğer hastaların %15'inin belden
aşağısı felçli.
Berlin'deki Profesör Hertzl
senin son MR taramalarını gördü.
Ekibini buraya Anin'e getirmek istiyor.
Polonya'daki kardiyoloji cerrahlarına
bir ameliyat uygulaması gösterecek.
- Yani sen istersen...
- Hayır, hayır, hayır!
Fel olma düşüncesi beni
ameliyattan daha fazla korkutuyor.
Zosiu...
Dmochowski'nin yazdıklarını okudum.
Aman Tanrım! Senin, benim, Tomek...
...ve annelerimiz hakkında
yazdığı şeyler...
O adamı bir daha asla görmek istemiyorum!
Bizi aramasını istemiyorum,
onun parasını istemiyorum!
- Bunu yakmamız gerekiyor.
- Sanırım çoktan dağıtıldı.
Ne kadar iğrenç bir mahluk!
İnsan bile denemez!
Tomek'in bu pisliği görmesine
izin verme.
- Patrycja!
- Beni hatırladın mı?
Selam...
Aklıma gelen başıma geldi!
Geri döneceğini biliyordum.
Tanrım, 11 yıl oldu.
Eskisinden daha güzelsin.
Orada neyin var...
Aman Tanrım!
- Böyle olmaz, Beksinski!
- Gözünü aç.
- Hangisini? Yapamıyorum...
- Sol gözünü.
- Süperstarımız.
- Zdzisio, Grzesiek bizi filme çekiyor...
- Ben mi bir yıldızım?
Güneş gözlüklerimi getirmeliyim...
Kahretsin! Kendi evimde bile
başkası benim yerimi alıyor!
Grzesiek buraya o kadar sık geliyor ki
artık senin kardeşin gibi oldu...
Kapa çeneni!
Nasıl davranman gerektiğini bilmiyorsan
buradan defol!
Annen ölmek üzere!
Çık dışarı! Defol!
- Ölmek üzere ne demek?
- Kes şunu...
Kes!
Bugün sana bunu vermek istedim.
11 yıldır bendeydi, umarım
hala işe yarıyordur.
Bu telesekteri, senin yeni
telesekreterinden daha çok seviyorum.
Teşekkürler.
Annende her an patlayabilecek
bir damar genişlemesi var.
Yaklaşık bir yıl ömrü kaldı.
- Ameliyat edilemiyor mu?
- Hayır.
Annen hayattayken kendine zarar
vermeyeceğine söz ver. Tamam mı?
Peki.
Kes şunu. Bırak şu bağırmaları.
Patrycja, kendimi öldüreceğim!
Bu tehditleri ailene sakla.
Artık benim umurumda değil.
Neden? Bana nedenini söyle!
- Neyin nedeni?
- Niye benimle olamıyorsun?
Çok ileri gittin.
Seviş benimle.
Lütfen, son bir kez...Lütfen!
Toz deterjanı buraya koyuyorsun.
Tam şuraya.
Zdzisiek...
Bana bir şeyi söyle.
Merak ediyorum...
Birkaç gündür bu yüzden uyuyamıyorum.
Nasıl olacak?
Mezarda benim yanımda kim olacak?
Beksinski ailesi.
Büyükanne, büyükbaba, baba, anne...
Ve küçük bir tabut olacak.
Niye bunları düşünerek canını sıkıyorsun?
O tabutta bir bebek olduğunu
bana hiç söylemedin...
Ne önemi var ki?
Onun bir bebek olduğunu bile bilmiyoruz.
Sadece küçük bir tabut.
Yumuşatıcı şuraya konuyor.
Tam buraya.
Benim için önemli...
...çünkü orada kiminle birlikte
olacağımı merak ediyorum.
Bu oldukça zor bir durum,
Biraz araştırma yapmam gerekir...
İçinde ne olduğunu söyleyen bir
belge yok.
- Kapağı kapatıyorsun.
- Bu yüzden büyükbaban...
...mezar taşına isimleri yazdırmamıştır.
Taşın üstünde sadece
BEKSINSKI AİLESİNİN MEZARI yazıyor.
- Düğmeyi çeviriyorsun...
- Bırak bu şekilde kalsın.
- Ve düğmeye basıp çalıştırıyorsun.
- Bana kalsaydı, şöyle yazardım...
Burada Beksinski ailesi yatıyor.
Kıçlarını öpün.
Bunu yapmana asla izin vermezlerdi.
Dur, ben daha yukarı koyayım.
O küçük tabutta dinlenmeyi isterdim.
O, mezarın en alt kısmında. Sen büyükanne
Beksinska'nın üstünde olacaksın.
Onun bebek kızımızın tabutu olduğunu
düşünmeye başladım.
Bak bu çok absürd!
Tatlım, o daha çırpılmış
yumurta aşamasındaydı!
Aklıma öyle geliyor.
En azından bunu
düşünmeme izin ver.
Annen öldü.
Elveda, Zosia.
Ambulans çağırdın mı?
Gerek yok.
Anne...
Anneciğim...
Biz şimdi ne yapacağız?
Anne...
Anneciğim, hayır..
Onu biraz daha kapının uzağına
yerleştirir misiniz?
Kilit sıkışırsa onu açamam.
- Bunun için biraz daha fazla öderim.
- Tabii ki.
Delikli tuğlanın içine koyarız.
Teşekkür ederim.
Sevgili Piotr! Seni barış yapmaya
davet ediyorum.
Bunu daha önce yapardım,
ama Zosia seni affedemedi...
...ailemiz hakkında
yazdıklarından dolayı...
... özellikle de Tomek için yazdıkların
için. Tomek hala senin bir hayranın değil...
...ama bunun sebebinin, yazdığın kitabı
okumak istemediğinden kaynaklandığını sanıyorum.
VAMPİRLE BİR AKŞAM
Kim derdi ki Monty Python's
Flying Circus'un...
...çevirmeninin
neredeyse gerçek bir vampir olduğunu!
Şehiri sevdiğini söylüyor,
ama en çok geceleri.
Kadın tabutundan çıkarken ön
sevişmenin başlaması gerektiğini söylüyor.
Telesekreteri şöyle diyor
"Nosferatu'ya ulaştınız..."
Bu geceki konuğumuz
Tomasz Beksinski!
Belli bir düzene alışkınım.
Bütün gün belli bir programda geçmeli.
Bunu bozan biri olursa...
...çok üzülmeye eğilimli olurum,
ve güne devam etmekte zorlanırım.
Peki bunu nasıl başaracaksın...
- Pekala, Ewa bir Süperkadın.
- Süperkadın nedir?
Bir Süperkadın, benim yanımda olabilen
kadındır. Ve ben de onun.
Artık krizlerin olmuyor mu?
Tabii ki olmuyor!
- Sonunda bunu aştın mı?
- Öyle diyebilirsin.
Artı, bir kaç yıl boyunca
bunu düşündüm.
Şu hiç başıma gelmiyor...
Gerçeklik bazlı olaylar
kaçmamı tetiklemiyor.
Her gün filmlere kaçıyorum,
sanırım bu benim acılarımı bastırıyor.
Gel buraya.
Ayağa kalk. Kalk ayağa!
Kendin yap.
Ewa!
İzlemek istiyorum.
Yıldönümümüzde otuzbir çekmemi mi
istiyorsun?
Bu gece farklı bir şey yapmamızı
istiyorum. Lütfen.
Eğlenmeyecek miydik?
Öp beni...
Delisin.
Sen varken niye kendimle oynayayım ki?
- Ben sadece...
- Şu anda havamda değilim.
- Film izlemem gerekiyor.
- Tabii...
Dinle... Hey!
Seninle oynamak için buradayım.
Beni görmezden gelmeyi bırak!
Yüzüme bak, Tomek!
Oynamak istiyorum.
Ver o kaseti. Ver onu bana!
- Başka bir şekilde eğlenelim...
- Kahretsin!
Ne yapıyorsun?
Kes şunu, sakin ol!
- Bütün verilere ulaşabiliyorsun.
- Özür dilerim.
- Bunun bedelini ödeyeceksin!
- Sakin ol!
Tomek, kes şunu! Özür dilerim!
Kalbini duvara çarpıp paramparça edince
ne kadar eğlenceli olduğunu görürsün!
Sakin ol!
Selam.
Onları gerçek bir Çinli gibi kullanıyorsun.
Yaşlandım. Benimle ilgilen.
Bezini mi değiştirmem gerekiyor?
Yasal sorunlardan kaçınmak için
son arzunu yaz.
Tamam.
Belki bana bir şaplak atsaydın,
bir kez bile...
...sınırların nerede olduğunu anlardım.
Merak etme, bunu sana karşı kullanmayacağım.
Seni çok iyi tanıyorum.
Çok güzeldi!
Ben kazandım.
Selam.
Saatin akreple yelkovanı
acımasızca ilerliyor.
Bu yüzyılın sonuna ve milenyuma
üç haftadan az kaldı.
İki hafta sonra Noel olacak...
...üç hafta sonra yıl 2000 olacak.
Bunun, 1990'ların son görüşmesi
olabileceğinin farkında mısınız?
Bu bizim son görüşmemiz olabilir...
...kimse ne olacağını bilmiyor.
Zdzislaw Beksinski konuşuyor.
Şu anda uyuduğuna eminim.
Son zamanlarda geceleri çalışıyordu.
Onu öğle yemeğinden sonra gördüm.
Ruhsal durumu düzgündü.
Peki, onu kontrol edeceğim.
Kendine iyi bak, Ania.
Teşekkür ederim.
Mutlu Noeller. Görüşmek üzere.
Ben Zdzislaw Beksinski.
Tebrikler.
Kendini kandırma!
Kimse bir şey görmüyor!
- Evet?
- Nowak.
İçeri gel.
- Günaydın.
Hoş geldiniz.
Bütün insanların gizli ihtiyaçları
olduğuna eminim, ama bu hislerin ortaya...
...çıkmasından korkarlar,
ve bunu inkar ederler...
...alay edilmek istemezler...
Ben, sürekli birine tecavüz etmeyi
düşlerim. Evet.
Ama bunu asla yapmayacağımı bilirim...
...çünkü şiddeti hoş karşılamam.
Ben kültürlü bir insanım.
Böyle şeyler öylesine yapılmaz.
Ben, Tomek'e bir tokat bile atmadım,
çünkü çocuk dövmekten zevk alan...
...bir sadiste dönüşmekten korktum.
Hepimizin kendi tercihleri ve
hayalleri vardır...
...ve en önemlisi...
...herkesin hayal kurmaya hakkı var,
benim de hakkım olduğu gibi.
Bunu kaydettin mi?
Tabii ki!
Sen de kaydetmelisin.
Belki sözümü ne kadar sık kestiğini
de duyarsın.
Biraz olsun değişmemişsin.
Diyelim ki bilgiyarımı açtım...
...ve Alicia Silverstone'nun
bir versiyonunu sipariş ettim...
- İyi akşamlar.
Babam birazdan gelir, aşağıda bir
kadınla konuşuyor.
- Bir kola çekeceğim.
- Elbette.
İşin bitince kutuyu atıver, lütfen.
Zamane çocukları o teneke kutulara
ne diyor?
Kaymak tabaka...
- Tuvalet.
- Ne?
Kusura bakma, işitme cihazım
iyi çalışmıyor.
Çok tuhaf. Pili yeniydi.
Niye hala gelemediler?
Gidip babanı getirir misin?
Rehabilitasyondan sonra sonun
çöplük olacak.
Beklemeye vaktim yok.
Artık o kadar erken değil...
Dur...
Gerçek görüntüler için
izlemeye devam ediniz.
Çeviri: @guncelfilmyorum